                               PROVINCIA DEL NEUQUÉN

                        MINISTERIO DE TURISMO, AMBIENTE Y

                                RECURSOS NATURALES

                   DIRECCIÓN PROVINCIAL DE ADMINISTRACIÓN

                    DIRECCIÓN GENERAL DE CONTRATACIONES




        PLIEGO DE BASES Y CONDICIONES GENERALES Y PARTICULARES




EXPEDIENTE ELECTRÓNICO EX-2026-01910042- -NEU-DESP#MTUR

CONCURSO DE PRECIOS Nº 77/26 - Segundo llamado.




Apertura de Propuestas: 21/09/2026            HORA: 10:00

OBJETO: Adquisición de elementos informáticos para actualizar y readecuar la conectividad de
la red de datos en el Centro de Ecología Aplicada del Neuquén (CEAN) con asiento en la localidad
de Junín de los Andes.

DESTINO: Centro de Ecología Aplicada del Neuquén (CEAN) dependiente del Ministerio de
Turismo, Ambiente y Recursos Naturales.




                                                           PLIEG-2026-03071395-NEU-ADM#MTUR
                                                                                               1

                                                           Página 1 de 21
I.- PLIEGO DE BASES Y CONDICIONES - CLÁUSULAS GENERALES
Artículo 1°: Ámbito de Aplicación.

Las cláusulas contenidas en el presente Pliego de Bases y Condiciones Generales, son de aplicación
para todos los procedimientos de contratación de servicios por parte del Gobierno de la Provincia
del Neuquén.

Artículo 2°: Régimen legal.

Regirá para el segundo llamado a Concurso de Precios N° 77/26 y la relación contractual resultante,
lo dispuesto en:
   a) Ley 2141 de Administración Financiera y Control de la Provincia del Neuquén.
   b) Ley 1284 de Procedimientos Administrativos.
   c) Ley 2683, Régimen de promoción de las actividades económicas para la adquisición de bienes
       y la contratación de obras y servicios.
   d) Ley 3002 y Decreto Reglamentario, Incorporación de Medios Digitales.
   e) Ley 2819, Desburocratización de Trámites.
   f) Ley 2578 de Firma Digital. Decreto Reglamentario Nº 2758/95 y sus modificatorios y
       complementarios.
   g) Ley 2772 Servicios Privados de vigilancia e investigación de la provincia de Neuquén
   h) Decreto vigente de montos límite de las contrataciones según los artículos 1º, 2º y 4º del
      Reglamento de Contrataciones Decreto 2758/95. DECTO-2025-1468-E-NEU-GPN.
   i) Decreto Reglamentario Nº 2178/10. Régimen de Promoción de las actividades económicas
      para la adquisición de bienes y la contratación de obras y servicios de la Provincia del
      Neuquén.
   j) Decreto N° 1394/14. Certificado de Cumplimiento Fiscal Web.
   k) Decreto Nº 367/04. Pagos a Contratistas y Proveedores – Acreditación en cuenta – Banco
      Provincia del Neuquén S.A.
   l) Pliego de Bases y Condiciones que contiene las Cláusulas Generales y el Pliego de Bases y
      Condiciones Particulares, las especificaciones técnicas y sus anexos.
   m) Aclaraciones a las consultas que eventualmente se pudieran formular y todo documento
      complementario tomado en consideración para la adjudicación.
   n) Toda otra norma aplicable a la contratación respectiva.


Artículo 3°: Régimen de la contratación y conocimiento de antecedentes.

El presente documento constituye el Pliego de Bases y Condiciones que contiene las Cláusulas
Generales, Cláusulas Particulares, Especificaciones técnicas y demás anexos, conjuntamente con las
aclaraciones que pudiera emitir el Área de compras del organismo contratante, y establece los
derechos y obligaciones de la Administración, de los oferentes de la presente contratación y de quien
resultara adjudicatario.

La formulación de la oferta implica el conocimiento y aceptación de este pliego y su sometimiento a
todas sus disposiciones del Régimen de Contrataciones vigente, siendo responsabilidad exclusiva
                                                           PLIEG-2026-03071395-NEU-ADM#MTUR
                                                                                                   2

                                                              Página 2 de 21
de los interesados en presentar Oferta, el tomar debido conocimiento de todas las condiciones
establecidas.

Artículo 4°: De la normativa específica para el proveedor.
   a) CO.DI.NEU: Decreto DECTO-2022-2237-E-NEU-GPN.
   b) Sanciones: artículos 71° a 89° del Decreto N° 2758/95 y modificatorios.
   c) Rechazo de ofertas: artículo 38º de Ley 2141 y Decreto DECTO-2022-2237-E-NEU-GPN.
   d) Pre adjudicación: artículo 63º Ley 2141.
   e) Garantías de mantenimiento de oferta y de contrato: artículos 23º y 25º del Reglamento
       Decreto N° 2758/95 (Ver Disposición CGP).
   f) Facturación y pago: Decreto N° 367/04.

Artículo 5°: Exención de Responsabilidad.

La Administración podrá desistir del llamado en cualquier etapa de su realización o podrá desestimar
todas las presentaciones, en ambos casos previo a la adjudicación y por razones de oportunidad, de
mérito o conveniencia, sin que estas decisiones puedan motivar reclamos de indemnización de
ninguna naturaleza por gastos, honorarios o retribuciones en que hubieran incurrido los oferentes
en la preparación y presentación de la oferta, renunciando a deducir cualquier reclamo que
reconozca como causa una hipotética responsabilidad precontractual.

Artículo 6°: Domicilio, jurisdicción y competencia.

Los oferentes deberán fijar su domicilio electrónico, real y legal, siendo requisito indispensable que
este último lo sea en la Provincia del Neuquén. Todas las notificaciones se tendrán por válidas en
dicho domicilio constituido. Toda modificación del domicilio constituido tendrá validez después de
haber sido notificado de dicho cambio en forma fehaciente a la autoridad de aplicación.

Para cualquier divergencia o interpretación que pudiera suscitarse en la aplicación del presente acto,
deberán respetarse las normas de procedimiento administrativo, sin perjuicio de lo cual las partes
expresamente acuerdan someterse a la jurisdicción del Fuero Procesal Administrativo de la Provincia
del Neuquén.

Artículo 7°: Oferentes.

Es obligatorio que los oferentes presenten el certificado que acredite su inclusión en el Padrón de
Proveedores de la Provincia del Neuquén, bajo pena de tenerlo por desistido de la oferta en caso de
que no regularice su situación antes de la pre adjudicación, conforme artículo 5º Disposición Nº
70/05 de la Contaduría General de la Provincia.

No podrán ser aceptados como oferentes quienes se encuentren comprendidos en algunas de las
                                                        PLIEG-2026-03071395-NEU-ADM#MTUR
                                                                                                    8

                                                              Página 3 de 21
siguientes causales:
   a) Que tengan alguna de las causales de incompatibilidad para contratar con el Estado Provincial
       conforme el artículo 88º del Reglamento de Contrataciones Decreto Nº 2758/95.
   b) Posean sanciones vigentes en el Padrón de Proveedores de la Provincia.
   c) Las personas humanas o jurídicas en estado de quiebra o liquidación. Las que se encuentren
       en estado de concurso preventivo podrán formular ofertas, salvo decisión judicial en
       contrario.
   d) Posean una pena de inhabilitación por condena judicial.
   e) Personas jurídicas cuyos socios o miembros del Directorio tengan pendientes causas y/o
       condenas en la justicia penal.
   f) Quienes sean evasores o deudores morosos impositivas o previsionalmente declarados por
       decisión judicial o administrativa firme.
   g) Sociedades no inscriptas en el Registro Público de Comercio al momento de la presentación
       de la oferta.
   h) Personas humanas que tengan pendientes causas y/o condenas en la justicia provincial y